7月20日，今日開始我會
以太空仙牛花為題寫觀察日記
為咗令仙牛花盛開，我幫佢淋左好多水
仲未發芽，究竟仙牛花幾時先會發芽呢？
7月25日，晨早起牀
我見到仙牛花種子已經發芽
幸會…仙牛花你好啊
今日我好開心，所以我淋左好多次水
但喺呢個時候媽媽紮鼻我
佢話我唔可以幫仙牛花淋太多水
8月11日，颱風直接吹襲大江戶城
為咗保護仙牛花唔畀大風吹走
我一直陪伴左右
但係媽媽再次紮鼻我
佢話淋雨好容易感冒
但係我真係好擔心仙牛花
仲係我堅持自己同媽媽鬧咗交
8月12日，仍然係下雨天
今日我發燒，要一直睡喺牀度
我真係好想去睇一睇我嘅仙牛花
但係媽媽話唔可以落牀
媽媽根本完全唔關心仙牛花
所以我決定以後唔再同媽媽講嘢
8月13日
一早起牀，第二仙牛花唔見咗
如果有我喺身邊，仙牛花就唔會死
對唔住，對唔住
當我喊緊嘅時候
媽媽攞住一棵種咗喺盤度嘅仙牛花走入嚟
原來打風嘅時候
媽媽幫我將返完嘅仙牛花移咗入盤
媽媽代我，保護咗呢位朋友
對唔住，對唔住
結果我又喊
不過今次嘅淚水唔係代表悲痛
反而係開心嘅眼淚
8月30日
我同媽媽一齊幫呢盤仙牛花淋唇
呢盤仙牛花到咗今日仍然係開得好燦爛
講完喇
好多謝宏哲同學
仙牛花冇枯萎真係好啦
恭喜你
唔知又有冇再同媽媽嗌交
老師覺得呢份觀察日記寫得好好
充分表現出宏哲內心嘅感受
好啦，到下一個
大五郎
係
你出嚟喇，大五郎同學
呢個暑假做咗啲咩研究啊？
我今年…
老師，我今年暑假已經
完成咗一份觀察日記喇
哎喲，噉你嘅觀察日記主題係咪啊？
小心聽喇，各位同學
好啦，大五郎，請你開始讀啦
三年級第一組，北大路大五郎
7月20日
今日開始係期待已久嘅暑假
聽日應該點樣安排自己嘅節目呢？
我喺牀上不斷諗住呢個問題
太過興奮，所以好夜先入睡
結果錯過咗第二朝嘅廣播操
咩啊？
大五郎同學
原來你一開始放暑假已經偷懶呀？
噉樣唔得𠺢嘛
去到公園嘅時候，所有人都已經走咗
但係…
走…
救…救下你…
比…比酒我飲啊…
呢個時候，我認識咗吳店叔
到底…吳店叔係邊個啊？
嗱喇…
視truthful啊？
成Ling…下…
《觀察日記》要留到最後
7月21日
今日我會繼續寫吳店叔嘅《觀察日記》
但五郎同學
等陣先啊，吳店叔係邊個啊？
吳店叔係公園嘅大王
一隻有鬍鬚，戴眼鏡嘅動物
佢由朝到晚都唔使做，坐喺公園度發呆
但五郎同學，你講緊嘅只係一個好平凡
冇嘢做，搞到份公園嘅大叔嚟咋
尋日我喺屋企攞咗一啲酒畀佢
佢接住咗一支酒，而且主動同我傾近
話個唔得㗎
絕對唔可以拎嘢畀一個陌生人㗎
細路，有冇酒啊？
佢話如果冇酒，就唔能夠生存
所以我喺屋企攞咗好多
啲酒畀佢，仲未開花
佢到底幾時先會開花呢？
點會開花啊？
你繼續拎酒畀佢飲
呢個大叔永遠都唔會開花
7月22日，吾掂叔仍然未發牙
佢仍然未發牙？
一個成年人根本唔會發牙，大五郎
雖然我經常攞酒畀佢飲
但係佢都冇去揾嘢做
我問佢唔做嘢嘅原因係乜嘢？
嗰啲枯萎過一次嘅花
以後都冇可能再開啊
佢講呢句話嘅時候，眼神好悲傷
噉即係點啊？
你嫌噉乜嘢啊？
點會同啲細路噉講嘢？
7月23日，吾掂叔仍然未發牙
雖然佢飲咗好多酒
馬上就由眼裏面流出嚟喇
我問佢點解有酒飲
但係即時由眼裏面流出嚟
對唔住，我唔會再流返出嚟喇，對唔住
講完呢句話
佢眼裏面又流咗好多酒出嚟喇
而且一直流到黃昏
大五龍同學，個故仔好悶喇
係咩內容嚟㗎？
唔好再讀啦
7月24日，吾掂叔仍然未發牙
大五龍同學，老師唔明㗎喇
你成個書架都偷懶，所以求其作啊喇
我見吾掂叔隻手受咗傷，好功夫
我問佢係點樣整傷㗎
原來佢手喺樹上起一個千秋
但係失手跌咗落地，大五龍同學
公園明明已經有好多安全嘅千秋
點解仲要自己起一個？
我覺得佢嘅做法好奇怪
要等到咩時候吾掂叔先會開花呢？
大五龍同學
你其實唔應該理佢㗎，之後有冇事？
7月25日，吾掂叔仍然未發牙
呢日我步行去參加廣播操嗰陣
見到佢瀑喺鐵路上面
我問佢點解瀑喺呢度
佢話係因為公園訓得唔好，所以轉一轉為止
試下會唔會好啲喎
吾掂叔到底係咩時候先會開花呢？
夠喇，已經讀完喇
你份觀察力氣做得好好，雖然悶咗啲
但你都夠㗎喇
點解啊？
老師，如果你講完，我想聽啊
錯㗎，人有乜可能開花？
繼續喇，你哋要繼續讀㗎
讀完先可以停個大五龍
吾掂叔
到底係啲咩牽引住班細路個心理？
老師，明白喇，噉喇
因為片日記太長，不如抽讀中間某部份好唔好？
大五龍同我啊，白玉開始
由白玉開始讀喇，呢隻嘅讀重點得
㗎喇，其他古怪嘅內容可以省略喇
白玉一日，屋企多咗一位家庭成員
使唔使省落咁多啊？
點解吾掂叔係會做咗家庭成員㗎？
呢幾日之內到底發生咗咩事？
為吾掂叔預備咗休息嘅地方
但係佢仍然未發餓
佢經常以外際嘅眼神望住遠方冇際嘅天空
真係唔知佢呢個時候喺度諗緊咩
就好似流落凡塵嘅墮落天使一樣
連全能嘅上帝都幫唔到佢
呢係小學生嚟㗎，冇喇喇，識咁多嘢嘅
我感到好疲倦，我向地面吐咗一啖痰
並且嚴點起心入面嗰股邪惡嘅
路過，到底發生咩事啊？
做咩變到噉離譜㗎？
已經唔係小朋友寫嘅日記
根本係向個大人寫嘅嘢嚟
人必須順應環境
不斷改變自我，以求生存
任何人如果抗拒改變
只會成為一具行屍走肉
8月三日，我偷偷地攞咗媽媽珍藏嘅
威士忌，然後丟咗喺地下畀吳店叔
吳店叔，佢已經幫你改變咗環境
跟住係你自己要求變
但係你點解要一直冇所事事啊？
你對呢個世界到底有啲咩不滿？
吳店叔，冇乜嘢？
吳店叔，噉你諗我呢條問題
佢繼續擺出苦澀嘅表情，用舌頭嚟奶酒樽
吳店叔到底幾時先會開花？
上天彷彿喺度嘲笑緊佢呢個望天打掛嘅人
飛鷹喺高空盤樹
點解大哥我會有飛鷹㗎？
8月十日，我已經養咗吳店叔十日喇
但係佢仍然未發芽
就好似平時一樣
我將偷出嚟嘅酒，若冇其事噉丟畀佢飲
點解會變到若冇其事噉嘅田地㗎？
真係有邊要噉若冇其事？
最近媽媽開始露出厭惡嘅神情
因為我養嘅唔係一隻狗，而係一隻
叫吳店叔嘅動物，媽媽開始醒覺喇
佢早就應該醒覺喇，我淨係聽過好嘔心
媽媽含辛如苦一手照顧我
唔知由咩時候開始，我媽媽唔再相信天下
間所有男人
唔好再講媽媽點樣啦，快啲結尾啦
三年前嘅8月十日
我見你結尾，做咩講返三年前？
仲記得嗰日嘅天氣滿溢到成個火爐噉
我媽媽嘅丈夫
亦係我嘅爸爸，亦都係好唔掂
我爸爸本來係一個出色嘅木匠
因為一次工傷令佢冇辦法做嘢
就噉樣過咗一段時間
一日到晚都掛住飲酒
唔飲酒就去賭錢
而我媽媽就好似牛同馬一樣，努力工作
收入少嘅時候，爸爸就打佢
我非常討厭呢個壞爸爸
所以鍾意走出街玩
到咗夜晚先返屋企
我喺公園等做嘢做到根皮力盡嘅媽媽
再拖住佢返屋企
呢個係我每日嘅功課
爸爸，雖然好唔掂
但係有一段日子佢都算係成功嘅
但係記憶已經好模糊
我同媽媽都深信
俊澤嘅爸爸同俊澤嘅丈夫，總有一日會返到我哋身邊
但係嗰一日…我哋返嚟喇
心入面唯一嘅小希望
朝住閃聲，消失於嚴夏嘅夜空中
雨打喺頭上，由面盒兩邊向下淪
不知不覺間，我將我爸爸嘅故事
由頭到尾講咗一次畀吾掂叔聽
對唔住，頭先嘅嘢你當冇聽過喇
點解要同我講？
其實你同你媽媽應該一生一世
都唔會想再見到我呢種貴人
噉樣只會令你媽媽更難受，更唔開心
呢一刻我有少少來救
當我爸爸嘅人生跌到谷底嘅時候
我可以幫手
噉樣嘅話
我媽媽就唔會生活得咁辛苦喇
吾掂叔嘅問題，我唔識得答
可能我一知不覺間
將爸爸嘅影子，影射咗喺眼前嘅吾掂叔身上
我到底做緊乜嘢
唔可以令媽媽更加辛苦嘅
事情已經發生
無論做乜嘢都改變唔到事實
但係自從嗰一日，吾掂叔冇再飲酒
8月11日，龐陀大雨
聽住雨點打落窗戶嘅響聲令我冇法入睡
似乎有個颱風要正面吹襲大江湖
我好自然噉走去睇一睇舊屋
但係我發覺，吾掂叔已經消失得冇影冇蹤
你可能已經唔想再見到我呢個吾掂叔嘅
你媽媽都一樣
佢都成日飲到醉晒唔識幫我接
你都知佢好冇用，係咪？
唔可以再係噉，點解要救返我呢個朋友？
8月12日，到最後我都係揾唔到吾掂叔
呢日我返到屋企嗰陣
發現自己好頭痛所以冇做功課，好可能我再次患咗感冒
我唔知自己點解會病
更加唔知點解我冇飲過酒，但係酒不斷由我眼
裏面流出嚟，同吾掂叔一樣
吾掂叔喺呢個時候
眼睛會唔會同我一樣喺度流緊酒呢？
諗到呢度
嗰啲酒就不斷由我眼裏面流出嚟
呢個時候…
吾掂叔
服咗你，要好好睇住佢
唔好就畀佢走甩啦
仲有，要養吾掂叔嘅話
養喺出面好失禮人嘅，所以要養喺屋入面
唔可以淨係畀酒佢飲，要令佢口食好住
我媽媽竟然批准我繼續養吾掂叔
不過好可能我媽媽嘅心情其實係同我一模一樣嘅
吾掂叔，你會唔會繼續飲酒𠸏？
唔會，以後我唔會再飲
8月20日，由嗰日起吾掂叔完全改變
佢冇再飲過酒喇
媽媽去咗做嘢，佢就負責日常家務
一得閒就會專心噉睇求職雜誌
媽媽本來都係叫開佢做吾掂叔嘅
但係近來就直接叫佢做長谷村先生
你啊，食飯喇
吾掂就係吾掂，點解要叫長谷村呢？
我真係唔明啊
8月25日，黃昏嘅時候吾掂叔去咗買嘢
媽媽突然…
大五郎啊，真唔想有個爸爸？
媽媽噉樣問我，我完全唔明媽媽嘅用意
反而我留意到媽媽當時發面好紅
阿仙，冇嘢呀？
呢個問題一直煩住我，我問吾掂叔意見
1003610
我點知啊？
1005750
大人嘅事，小朋友好難明
1008650
8月26日，吾掂叔呢日終於都發牙喇
1014350
一直以嚟好多謝你哋噉照顧我
全靠你哋，我先可以由人生嘅谷底爬返起身
1021410
所以我真係唔知應該點樣報答你兩母子
1025890
傻嘅…講呢噉嘅嘢，你而家去見工𠺢嘛
1030290
你條胎啊
1031810
唔好意思啊
1033610
聽講呢份工有好多人見
但空缺只係得一個
1037770
你哋要努力做好啲啊
我期待你會帶嚟喜訊
1044870
係
1046790
睇住吾掂叔出門口去見工
媽媽送佢嗰一刻
1050450
我覺得就好似我爸爸媽媽一樣
1054750
吾掂叔做我爸爸？
1056830
我有試過幻想
但係即刻就打冷顫，所以決定以後唔再諗
1064810
你個樣好似好緊張噉喎
1069290
係噉嘅，我好想見成份工
因為我唔想再做廢柴
1073810
原來係噉樣呀？
其實我同你嘅情況都係一樣
1078350
你係想講你都係廢柴你？
1080970
就噉睇一啲都唔似喎
1084070
噉嘢，之前因為工商冇一份工
跟住就開始自暴自棄
1089690
搞到老婆同個仔都噉討厭我
講出嚟真係慚愧
1094230
多一個人失去一切嗰陣
只會發現呢啲嘢咁重要
1098430
已經辛苦抬返起頭做人
我試過同我老婆講，不如大家重頭例過
1104610
點知佢就話，等我諗下先
1107370
都話算啦，我唔會怪佢
1109910
如果今次我見得成份工
我會試下再求佢復合
1113750
咁多人見
但得一個位，真係搏一搏㗎咋
1116890
大家一齊努力喇
1121650
請問，可唔可以問你一個問題？
1124530
可以
1126710
你話你有個仔，佢叫咩名？
1131530
8月27日，吳念叔今日竟然冇返屋企
1138250
我諗，佢嗰份工可能見唔成
所以覺得冇面見我哋囖
1144610
吳念叔真係傻啊
見唔見得成份工根本就冇所謂嘅
1150210
媽媽一句話都冇講
1153010
唔通我又再一次令到媽媽再受傷害？
1158670
8月29日，我同吳念叔一齊食飯
1163310
係另一個吳念叔
1166250
呢個人係我爸爸
1169370
佢竟然完全變晒，不停對我同媽媽
低頭道歉，仲好開心噉講佢嗰份新工嘅事
1180580
佢好雀躍噉提及，喺建工嘅時候
有另一個求職者不斷飲酒，然後喺
1186261
嗰度大吵大鬧
1188500
媽媽都聽得心花怒放
1198940
嗰度嗰兩毛錢
1202520
你哋可唔可以做個好心當可憐我
請我飲返啲酒呀？
1209920
大吵大鬧，我哋行
1212600
大吵大鬧
1215500
點解啊？
1216860
你明明答應過我，以後唔飲酒㗎
1220940
點解啊？
1222180
你明明答應過我㗎
1224280
你會好好噉建嗰份工
1227460
點解啊？
1229160
1230680
點解啊？
1234150
如果冇酒搶我飲嘅，快啲死開
1236830
冇嘅事唔使你再理
1242730
大吵大鬧
1243770
大吵大鬧，唔好理佢，快啲走
1246610
你以後唔好再接觸呢一個人
1249210
你個大吵大鬧
唔點梳，其實我好清楚㗎
1253410
大吵大鬧
1254030
唔理你講咩大話都好
唔理你點樣扮醉都好，唔理啲人點樣話你唔點都好
1260470
我都一樣，覺得唔點梳唔係唔點梳
因為佢曾經幫我揾返我失去咗嘅嘢
1268730
佢係一個比任何人都重情義嘅人
佢係個出色嘅武士
1273745
我永遠都唔會忘記你，絕對唔會
1284120
…
1284700
真係吖，點解會咁嘈㗎？
1287380
哎喲，長谷先生
乜原來你已經返咗嚟嗱？
1292300
好，你少少嚟吓嘛
1295800
係咩嚟㗎？
1297240
你…啲係水嚟咗喎
1299600
酒同埋工作我都唔再需要㗎
1303640
因為我已經嗌到一啲對我嚟講好滿足嘅嘢
噉已經夠㗎
1312620
大五郎，祝你同爸爸媽媽幸福快樂
1317920
我知道呢個就係佢嘅諗法
1322580
點數已經開得非常燦爛
1334140
大五郎同學，對唔住
裏面已經唔係觀察日記，係一本小説嚟
1342120
寫得好，真係寫得好
1345440
各位，我哋為大五郎同學鼓掌
1352980
做咩圓㗎？
1354560
又撈爛添埋
1356340
好似電影噉，真係精彩
1360000
咁大家再一次為大五郎鼓掌
1368390
原來係佢媽媽寫嘎
1380930
想要嘅想，已成天，得到日記
1384530
要得到嘅你想想，要得到日記
1388810
要znajdu自己嘅望尊
1392790
要找到愛
1402260
想想，想想嘞，想想嘞
1408920
你得到我哋嘅愛
1412840
想要嘅愛，想要嘅愛
1415220
想要嘅愛
1441480
字幕由Amara
1444700
org社群提供
1466330
廣播出為少年少女嘅社交舞舞
1469310